Opýtajte sa jej. Natalie, poď sem.
Podajte si ruky s Danya.
Ray, si už v poriadku?
Dajte každému kumkum. Len si vezmite,
toto tu môžete nechať.
Všetky ženy nech si to dajú.
Včera sa postavil jeden chlapec a opýtal sa ma,
že, „Ak sme taká joga bhoomi,
ak sme taká svätá krajina,
prečo sú všetky vedecké objavy
vynájdené na Západe?“
„Veľmi dobrá otázka,“ povedala som
Povedala som, „že je to poznanie o strome,
ako som vám hovorila, je to poznanie o strome.
A to, čo teraz dosiahli, je jeho koniec
a teraz chcú získať poznanie o koreňoch.
Preto sú tu.“
Teda na poznanie koreňov
musíme mať v prvom rade pokoru.
Doposiaľ sme tieto poznatky nemali,
nikdy sme nepoznali Kráľovstvo Božie.
Ako Krišna povedal, tento strom rastie smerom dolu
a korene sú v mozgu – povedal to jasno.
Teda ísť ku koreňom je vzostup,
je to iný štýl.
Kundalini musí stúpať nahor, aby sa dostala ku koreňom
a musí vstúpiť do koreňov.
Čo musíme urobiť, ,je spoznať to.
Všetky tieto veci, ako som napríklad včera hovorila,
aby ste si dali bindi.
Toto tiež - vďaka Bohu,
napriek všetkým zmenám v Biblii,
je v nej napísané,
že budete známi podľa znaku, ktorý budete nosiť.
Pozrime sa koľkí sú dnes odvážni, dokonca aj v Indii
nosiť tento znak.
Preto sa tak rýchlo znečistíte,
to je jeden z dôvodov, prečo sa znečistíte.
V prvom rade oči nie sú stabilné.
Ako vidíte, nezvyknete mať stabilné oči
ako Indovia, oni majú veľmi stabilné oči.
Od detstva ich učia,
„Kde je tvoja pozornosť?“
Stále sa ich pýtajú, „Kde je tvoja pozornosť?“
[*Vzadu stoja nejakí západní Sahadža jogíni.
Uvoľnite im prosím miesta na sedenie,
ešte nie sú schopní sedieť na zemi.*]
Teda kde je vaša pozornosť?
Pozornosť je stále veľmi vyrušovaná
a preto sa tak rýchlo znečistíte
a keď sa znečistíte cez oči
tak to ide cez vašu Agnya čakru.
Toto je ochrana Agnya čakry,
je to v skutočnosti Kristova krv, ktorú nosíte.
Ale ľudia musia mať odvahu.
Nosia kríž, ale nie toto.
V západných krajinách je veľmi zložité,
aby mali ľudia takú odvahu, aby si to dali.
Budú mať ospravedlnenia,
„Matka, stratíme prácu,“ to a tamto.
Rôzne ospravedlnenia.
Ale ak ste odvážni ľudia,
tak to môžete začať niekedy nosiť.
Môžete začať napríklad v noci a potom cez deň.
Pomaly, pomaly môžete do toho preniknúť.
To je jediná vec, ktorú si myslím, že by mali ľudia nosiť
– je to dôležité.
Je to dobrá myšlienka, lebo sa neznečistíte.
Keď idete von, tak aj vaša pozornosť ide von,
vidíte čo sa vonku deje, atmosféra je zlá.
Navyše ak si to dáte, tak to nebude chrániť len vás,
ale bude to chrániť aj ostaných.
Dostanú nové nápady.
Nakoniec, vy sa obliekate ako oni,
ste presne ako oni – musíte byť.
Ale musíte chrániť
a na ochranu musíte nosiť niečo takéto.
Keď som prvýkrát prišla do Anglicka tak som videla,
že keď sa pozerali na môj červený znak, tak sa zvykli smiať.
Ak nosia rúž, tak je to v poriadku,
dokonca ak sú klauni, ak sú hipis,
ak sú punk, tak sú v poriadku;
avšak ak nosíte správnu vec, ktorá je vedecká,
je to tá najvedeckejšia.
Teda pre porozumenie koreňom vedy,
musíte rozumieť čo to znamená,
prečo je táto kultúra takáto:
lebo je nasmerovaná proti koreňom,
pohyb nie smerom ku stromu.
A kde končí tento strom?
Za Muladhára čakrou.
Teda teraz sa vracajú.
Vrátiť sa od listov ku koreňom je veľmi zložité,
ale ísť od koreňov k listom je ľahšie.
Teda pri tomto vzostupe musíme byť pokorní,
spoznať poznatky – poznatky o koreňoch.
Dôvodom, prečo si to všetci dávajú je
ochraňovať Agnyu. V prvom rade tam niet vstupu.
Preto ak Ind získa realizáciu, tak stúpa.
Neznečistí sa znovu,
myslím, že toto sa tu nedeje.
Toto je jedna z vecí, ktorú treba urobiť.
Druhou vecou je pudža.
Pudža má vplyv na každého,
ale je to závislé podľa vašej hĺbky
a preto musíte mať šradhu, vieru.
Ak vaša myseľ stále premýšľa,
nemôžete pri pudži veľa získať.
Zatiaľčo pre Indov je účasť na pudži to najvyššie.
Nestarajú sa o moju prednášku, o nič.
Ak nestihnú program, nevadí im to,
ak nestihnú hudobný program, tak je to v poriadku,
akékoľvek nepohodlie, to je v poriadku
– pokiaľ sa môžu zúčastniť pudže.
Dnes prišli ľudia
na túto pudžu z miest od dvesto do tristo míľ,
pricestovali,
lebo vedia, že toto je poznanie o koreňoch.
Preto musíte robiť pudžu.
Ak máte stúpať, musíte to robiť.
Ale vy ste stále na tej istej úrovni,
ak stále premýšľate v štýle stromu,
tak idete dolu.
Na pohyb dovnútra, musíte mať všetky tieto nástroje.
Jedným z nich je pudža.
Sme pripravení na pudžu?
Sme v tom stave vedomia,
kedykoľvek to začne, tak to začne?
Najskôr sme si uviazali naše hodinky veľmi pevne.
Vďaka Bohu som moje hodinky stratila minulú noc!
Teda hodiny nás príliš zväzujú,
tak, že pudža o jedenástej znamená o jedenástej.
Nie je to tak – na tom nezáleží.
Je to prirodzený rast našej bytosti,
je to prirodzená práca nášho rastu.
Keď som sem prišla, budete prekvapení,
celá moja pravá strana bola ochrnutá, úplne paralyzovaná.
Pravá noha bola ochrnutá, nemohla som hýbať nohami
a celé nohy akoby skameneli
a nevedela som, čo sa deje.
Dôvodom je, že všetci príliš veľa premýšľali.
Pozornosť by mala byť teraz na tom akí sme,
čo robíme pre seba, to je veľmi dôležité,
ako veľa sme dosiahli.
Ale naopak, pozornosť je vyrušovaná
mnohými vecami. Jednou z nich môžu byť svatby,
svatby, ktoré teraz budú,
čo sa stane a všetko okolo toho.
Ale v čase pudže to nemá význam.
Nič nie je dôležité okrem vlastného rozvoja,
a to je práve toto:
teraz si musíte vyvinúť svoje korene.
A na rozvoj vlastných koreňov,
je to celé úplne iná veda.
Ďalšiu vec, ktorú môžete dosiahnuť je
pohyb stromu pomocou agresivity, pomocou agresie.
Ale ak ste v ľudskej mysli agresívni,
tak ste sťahovaní smerom k Muladháre,
smerom k sile gravitácie
a idete dolu smerom k smrti.
Tu začína materializmus.
Pretože je to naopak, ľudský rast je postavený na hlavu.
Viete, že mozog je tu, nie pri nohách.
Začína to v mozgu, rast začína v mozgu,
ako lekári viete, že všetko je tu
a nervy idú dole, nezačínajú v nohách.
Teda ak začnete dávať vašu pozornosť na váš
vonkajší rast, automaticky idete smerom k materializmu.
Potom zistíte, že hmota s tým nič nemá,
sami skameniete. Tak sa vrátite.
Teraz musíte úplne zmeniť svoj postoj
k tomuto novému učeniu,
a toto nové učenie je, že si musíte
v prvom rade, vyvinúť skromný a pokorný postoj.
A po druhé, čo dosiahneme
pri našom vzostupe tým, že sa učíme rôzne tantry,
mechanizmy, božské mechanizmy – ako pracujú.
Človek, ktorý je veľmi efektívny v iných oblastiach
sa môže stať úplne neefektívny v tejto oblasti,
úplne zbytočný: posadnutý, agresívny, na nič dobrý,
výbušný, prudká povaha a zbavený všetkej lásky,
náklonnosti, súcitu.
Napríklad boli šokovaní keď počuli,
že v Anglicku ľudia zabíjajú svoje deti,
nemohli tomu uveriť.
Nemôžu uveriť, že by čo i len jedno dieťa mohlo byť takto zabité.
Myslia si, že Angličania sú dokonalí ľudia,
ako môžu zabíjať svoje deti?
Podľa Indov sú veľmi dokonalí.
Indovia nemajú predstavu, aký život tam vedú.
Tak keď som im povedala,
„Smutno sa mýlite, sú to veľmi nešťastní ľudia
Nemyslite si, že tým, že vyvinú rádiá a podobné veci
sú šťastní. Všetci sú šialení.
Sedia pred televízorom,
nemôžu bez neho byť, stanú sa televízorom.
A televízia ich vykorisťuje,
dáva im do ich hláv zlé myšlienky
majú vymytý mozog, majú plno predsudkov“
– nemohli tomu uveriť.
Nemohli veriť, že by ľudia mohli byť na Západe tak krutí,
lebo rast je smerom k materializmu,
tak sa stávajú hrubí, necitliví, nemorálni
a tiež zbavení akejkoľvek milosrdnosti a lásky.
Teda nasjkôr, ako som vám včera povedala, mali by ste si povedať,
„Ja nie som Francúz“ – mali by ste povedať, „Nie som Západniar.“
Uvidíme, možno to bude fungovať, fungovať lepšie,
„nie som Západiar.“ Možno, ak vstúpite na univerzitu
– povedzme, že ste na Oxfordskej Univerzite
a potom prestúpite na Univerzitu v Camridge,
musíte nosiť odznak Cambridge Univerzity.
Rovnako, teraz ste zmenili národnosť,
myslím, že by ste mali povedať, „Už viac nie som Západniar.“
Možno v pase máte niečo napísané, na tom nezáleží.
Ale ako Sahadža jogíni máte v Indii zvláštne privilégia,
to viete. Ako Sahadža jogínov vás vláda
prijala. Ak tu chcete zostať navždy,
nebudú mať žiadne námietky.
Takže to, čo je teraz, čo si myslíme, že funguje
sa na úrovni stromu musí zmeniť.
Tu sa všetko stáva zjednotené, syntetizované.
Celý strom sa syntetizuje do semena.
Ak sa teda máte stať koreňom,
musíte zostúpiť na pozíciu, kde
sa syntetizujete. Skupinkovanie je zlá vec.
Ak vytvárate skupinky ako Angličania, to, tamto,
alebo Indovia alebo hocičo, je to zlé.
V Sahadža joge v nič také neveríme.
Neexistuje žiadna diferenciácia
medzi jedným Sahadža jogínom a druhým Sahadža jogínom,
lebo toto je Višwa Dharma.
Aj keď hovoríme, že je to Višwa Dharma,
ale nie sme ešte takí,
stále nie sme v jednom stane, kde by sme mali byť.
Stále sme oddelení, stále sme iní,
stále sa musíme miešať z jednej do druhej krajiny.
Všetci sa musíme stať zajedno s ostatnými,
rozumieť si navzájom;
len tak sa vyriešia problémy Západu.
Cítim, že dôsledkom tohoto pravostranného pohybu
sa ľudia stanú skutočne idiotmi.
Môžem ich zaradiť medzi idiotov alebo hlupákov, či tak podobne.
Sama neviem,
do akej kategórie sa neskôr zaradia,
v minulosti také kategórie neboli.
Myslím, že môžu vytvoriť novú dimenziu stupidity.
Toto cítim,
že pokiaľ sa teraz nenaučíte túto novú jantru,
novú metódu,
pri ktorej nesledujete fyzické pohodlie,
nesledujete takzvané emocionálne rozmaznávanie.
Všetky tieto veci nevidíte,
ale kam sa dostanete – do nevinnosti.
Kvalita samotnej hmoty je nevinnosť, je to podstata.
Mohla by som teda povedať, že sa stanete kvalitou,
alebo podstatou všetkého
Stanete sa podstatou.
Ale pre to sa musíte presunúť dovnútra
a pohyb dovnútra je možný len vtedy,
keď si rozumiete a vážite sa
a považujete za česť robiť toto všetko.
Ale musíte pochopiť, prečo vám to hovorím.
Nič od vás nezískam.
Nikto by si nemal myslieť, že sa z vás snažím urobiť Indov,
ale predstavte si, nosiť tu oblek z troch častí a kravatu,
čo by sa vám stalo?
Myslím, že sa všetci uvaríte.
Musíte sa prispôsobiť podnebiu
a radujte sa týmto šatám,
lebo sú veľmi pohodlné.
Radujte sa kúpaniu v rieke, lebo je veľmi utešujúce.
V tejto krajine vám to bude viac vyhovovať.
Teda rovnako, vstupujúc do tohoto nového života
musíme pochopiť, že vonkajšie veci nie sú dôležité
– vnútro je dôležité.
A preto čokoľvek, čo má byť urobené vonku
musíme urobiť, musíme to urobiť.
Musíme sa to naučiť, musíme to pochopiť,
čo je to, čo je tamto.
Pretože ste vedci, ste Západniari,
povedala by som, že máte oproti Indom výhodu
napríklad vo vede, dobre.
V tejto vede však máme my výhodu oproti vám.
To nevadí, je to v poriadku.
Vybrali si toto miesto, aby sem prišli,
vy ste si vybrali tamto miesto, aby ste sem prišli,
v prvom rade preto, lebo si myslím, že ste odvážni ľudia
a za druhé, že ste tam chceli možno urobiť niečo dobré.
Ale preto sa musíte učiť.
Ako naši vedci tu, sú odvážni ľudia,
že sa pokúšajú učiť vedu,
chcú ísť za hranice a učiť sa
a priniesť nám nejakú vedu.
Rovnako vy ste teraz veľvyslanci
zo všetkých krajín božského,
veľvyslanci božskosti. Musíte niesť božskosť,
lebo v tejto krajine bola vypracovaná.
Ako to jasne môžete vidieť, príjmite to,
niet prečo sa kvôli tomu zle cítiť.
Pretože ste pripútaní k istej národnosti
a všetko čo si myslíte, nie je na tom nič zlé.
V Indii sa ľudia cítia veľmi hrdí na to
keď sa idú vzdelávať vo vede do zahraničia.
Dokonca aj keď sú vegetariáni,
tak im nevadí robiť pitvu
alebo čokoľvek, lebo to je veda, je to poznanie.
Teda pre poznanie musíte robiť všetky tieto veci.
A keď si raz uvedomíte, že kvôli poznaniu
ste to vypracovali, tak vám to veľmi pomôže.
Táto dnešná pudža má zvláštny význam
lebo včera bolo Datta Džajanti,
čo znamená narodeniny Dattatreju.
Poznáte príbeh Dattatreju,
väčšina z vás pozná príbeh Dattatreju,
ako Brahma, Višnu, Maheša skúšali
Adi Šakti, ktorá sa volala Anasuya.
Prišli za ňou a žiadali Ju o almužnu.
V Indii sa považuje za veľkú česť
dať iným almužnu,
myslím, že je veľká česť venovať sa hosťom,
je to veľká česť byť veľkorysý,
je to veľká česť rozdeľovať veci iným.
Je to veľká česť.
Videli ste ako včera, Moje sári na pudžu
zostalo niekde vonku.
Musela som teda jednej žene tu kúpiť sári a ona povedala,
„Rada by som toto sári ponúkla na pudži.“
Ale ja som povedala, „Vrátim vám ho.“
Povedala, „Ale aj to je veľká česť.“
Nevadilo im, že sári zostalo vonku,
povedali, je to veľká česť – ten postoj.
Teda postoj sa musí zmeniť,
doteraz sme klesali,
teraz by mal byť postoj smerom hore.
A preto musíme pochopiť
spôsob akým sa budeme šplhať nahor
Napríklad ak by ste mali ísť do hôr,
musíte vedieť horolezectvo
Nemôžete sami zahlásiť – „Teraz idem do Himalají“
– nikto by vám to nedovolil.
Človek musí mať kvalifikáciu a pri kvalifikácii
musíte mať skromnosť, inak to nebude fungovať.
Musím teda veľmi jasne prehlásiť,
aby ste si zmenili národnosť
zo svetskej národnosti na nebeskú národnosť.
A tam, čo je potrebné, tak urobíme,
budeme to príjímať, budeme to robiť.
Navonok nemusíte pre to nič meniť,
ale musíte zmeniť seba na novú osobnosť,
novú osobnosť, kde ste bezpečný.
Pozrime sa teraz, ak si to dáme, ako sa utíši Agnya
- vyskúšajte.
Moja noha bola ochrnutá, úplne ochrnutá keď som vošla.
Nemohla som kráčať. Nevedela som, ako si dám kúpeľ.
Musela som si ju masírovať, a potom sa to uvoľnilo.
Teda len si to vyskúšajte dať, aké je to silné.
Vidíte – vibrácie začali prúdiť.
Ale ľudia na Západe sú akosi ustráchaní,
že stratia svoju národnosť.
Myslím, že je to preto – cítim, že je to preto, že to ako chodili von
ničiť celý svet a ničiť seba
a druhým vnucovať svoju národnosť.
Ak pôjdete do Ameriky – napríklad včera som povedala,
„Vďaka Bohu Kolumbus neprišiel do Indie
prišiel do ..." povedala som „Vďaka Bohu ho Hanuman potlačil
na druhú stranu.
Inak by sme tu všetci skončili, toto..."
Vidíte, ten úbohý človek, to všetko nechcel urobiť,
ale všetcí tí, ktorí ho nasledovali tam prišli a koniec.
Nemôžete nájsť ani jedného domorodca,
ani jedného človeka z týchto starých Indiánov v Argentíne.
Išla som do Argentíny a tam mi povedali,
„Môžete ich nájsť v múzeu“ len si to predstavte.
Nie len v Argentíne, ale aj na iných miestach,
napríklad išla som do Čile, ani jeden človek.
Jedine v Bolívií som našla niekoľkých, to je všetko.
Ale tiež je tam taký zmätok,
lebo sa mi zdá, že ľudia utekajú do hôr
a ukrývajú sa.
A akýkoľvek obraz o nich dávajú,
akoby boli krutí.
Úbožiaci, všetci boli vyvraždení
bielymi ľuďmi, o tom niet pochýb.
To je hrozné, ísť a zabíjať druhých, prísť do ich krajiny,
obsadiť ju, lebo máte stroje, všetko,
môžete všetkých zabiť.
Toto všetko sa stalo.
Teraz vstupujeme do novej éry, kde máme milovať.
Nemáme útočiť, máme objímať.
Toto všetko je iná éra.
Tá Napoleónová agresia je už teraz preč.
To, čo sme začali, je nová vec, iný svet,
kde musíme dostať viac ľudí,
všetko musíme zjednotiť.
A keď útočíte, tak začnete analyzovať
– niet čo analyzovať.
Cítite sa teraz lepšie?
Dajte si trochu väčšie.
Vidíte, máte veľké čelo, tak si dajte veľké,
veľmi veľké – prečo si robíte malé?
‚... na jej čele.
V tomto by sa nemala robiť móda.
Nemala by byť žiadna móda
vo veciach týkajúcich sa náboženských povinností,
to by ste nemali. V tom nie je nič ako móda.
Móda je záležitosť ľudí, nie božského.
Pozrite sa na tieto stromy, ako sa prispôsobujú móde?
Smerom k slnku. Každý list je nastavený k slnku,
každý list, lebo musí získať chlorofil,
musí do seba nasať silu slnka,
tak je každý list natočený k slnku.
Nerobia žiadnu módu, alebo áno?
Ďalším bodom je teda individualizmus,
ktorý začal na Západe a je nezmyslom.
Ukazovaním sa „Ja som niečo iné,“
sa stanete hlúpi.
Ale byť zajedno s každým
je skutočný individualizmus myslím.
Byť ako každý je najlepšie.
Je to veľmi ťažké, je to veľmi ťažké
stať sa zajedno s každým, lebo ego je tak veľké.
Niektorí ľudia majú ego, ktoré ubližuje druhým
a niektorí majú ego, ktoré sa uráža – obe sú to isté.
Teda na prekonanie všetkých týchto vecí,
zabudnite na ten postoj zostupu smerom dole.
Ale na vzostup je potrebné
pozerať sa hore k Bohu, pozerajte hore na neho
s úplnou vierou – šradhou.
Potom sa vás nemusím dotknúť, nepotrebujete ma vidieť.
Existuje to všade, všade môžete dostať požehnania.
Nemusíte preto robiť nič výnimočné
– len táto šradha.
Ale na to musia byť isté mechanizmy napravené,
obzvlášť Agnya potrebuje opravu, dosť veľa.
To koleso je mimo a musí byť napravené.
Pán Patankar bol včera dosť nahnevaní
na takzvaných vzdelaných ľudí.
Sú vzdelaní v anglickom jazyku, to je ten problém,
takýto je jazyk.
Myslia si, že im niet páru.
Povedal, „Nedotkli sa Tvojich chodidiel.“
Ak sa učili anglický jazyk, tak sa nedotknú mojich chodidiel,
lebo v angličtine dotknúť sa chodidiel
je považované za niečo hrozné, myslím.
Preto bol z toho veľmi smutný.
Ale všetka táto architektúra prišla z Anglicka,
všetko prišlo z Nemecka alebo z Francúzka.
Naše telefóny pochádzajú z Francúzka.
Niet pochýb, že takto fungujú!
Sú to všetko Francúzi, ktorí to priniesli
a opäť dostali veľkú (objednávku) – ja neviem,
keď stretnem Radživa Gandhího poviem
minimálne telefóny nedávajte Francúzom.
Dali takú veľkú, veľmi veľkú objednávku Francúzom.
A teraz helikoptéry kupujú z Anglicka,
vďaka Bohu, že to zastavili.
Boh vie, čo by sa stalo s helikoptérami,
ktoré prišli do Indie z Anglicka.
Ako teraz vidíte, že sú zavislí na treťom svete,
čo sa týka ich rozvoja, lebo nevedia
kam posielať svoje veci,
ktoré vyrobili ich stroje.
Ale to ako to robia: Myslím tým, len si predstavte
všetky telefóny, ktoré tu máme sú vyrobené Francúzmi,
nie Indami. Prečo z toho obviňujú Indov?
Vyrobili ich Francúzi, hrozné, sú také
už dlho a oni sú presne takí istí.
A opäť sme objednali vo Francúzsku,
lebo si myslíme, že len Francúzi môžu vyliečiť
francúzske telefóny.
Neviem či nám urobia
nejakú spravodlivosť alebo nie.
Tak, tento stroj musí byť opravený,
náš vlastný stroj musí byť opravený
a tento stroj upadá.
Povzdvihnime ho hore, smerom k Bohu v odovzdanosti,
v porozumení, lebo vy ste zvlášť vybraní ľudia
pre túto oblasť.
Ste ako lotosy vyrastajúce z bahna
a nevtláčajte sa do tohoto bahna viac a viac.
Skúste sa z toho dostať von,
tak, že vôňa božskosti sa bude šíriť v tejto bažine
a urobte celý západný svet nádherným miestom,
nádherným miestom.
Čo bolo urobené, je urobené.
Viem však jednu vec: bez odpustenia
sa nič nevypracuje. Čo je urobené je urobené.
Mýliť sa je ľudské, to nevadí, čo sa stalo sa stalo.
Čokoľvek urobili, urobili.
Je to v poriadku, odpustite im.
Odpustenie je jediný spôsob ako môžu vystúpiť.
A keď je im odpustené, tak si teraz musia uvedomiť,
že musíme stúpať,
lebo svet, ktorý vytvorili
ich skutočne zničil.
Ak teraz vystúpia, tak sa môže stať celé miesto voňavé,
ako som vám hovorila, ako lotos, ktorý vyrastá z bahna.
Ľudia, ktorí tu žijú majú veľmi nesprávnu predstavu o Západe,
že ste najšťatnejší ľudia, ktorí tu žijú.
Bude lepšie ak im povieme, že
„Nie, nie sme tam šťastní.“
Vy ste získali niečo, čo je vzácne.
Snažia sa vás nasledovať
a toto nasledovanie zašlo tak ďaleko,
že možno jedného dňa budete musieť prísť
a učiť ich Sahadža jogu.
Lebo sú na druhej strane kruhu,
teraz sa snažia učiť anglicky,
ovládnuť anglický jazyk a stať sa sahibmi.
Prídu vo frakoch
a vy im budete musieť povedať, bude lepšie ak budete nosiť vaše šaty!
Mali by sme byť teda múdri, mali by sme byť vnímaví
a hlúposť a hlúpej povahy,
ktorú sme si vyvinuli, by sme sa mali zriecť.
Videla som ako ľudia zrazu vyšumia.
Vidíte, nie je tu rovnováha.
Zrelosť predstavuje vašu rovnováhu.
Mali by ste byť šťastní, viem,
ale stále sa usmievať, predvádzať sa
alebo odrazu prichádzať so smiešnymi poznámkami
a hlúpymi poznámkami ukazuje, že nie ste dosť zrelí.
Musíte dozrieť.
V Sahadža joge dozriete a ak nedozriete,
tak Sahadža joga pre vás neurobila nič dobré.
Teda v tomto musíte byť veľmi, veľmi opatrní.
Dúfam, že budem schopná vám o všetkom povedať.
Čo by som vám mala povedať teraz?
Len som vás chválila,
chválila pred ostatnými.
Poviem im, aby sa nesprávali ako hlúpi ľudia
a vám musím povedať,
že ich nemusíte slepo nasledovať.
To čo sme získali je veľmi veľké dedičstvo.
Malo by sa s ním zaobchádzať opatrne.
Ak sa pokúšame opakovať po týchto ľuďoch čo vidíme,
bolo by to od nás hlúpe správanie.
Ich život nie je v rovnováhe, ale zachádza do extrémov.
Bola som tam dvanásť rokov.
Pretože som tam strávila dvanásť rokov,
tak som vám chcela povedať,
že by ste ich nemali slepo nasledovať.
Aj keď staré je zlaté, nie všetko staré je dobré.
Veľmi staré nie je dobré.
Koncept starého vznikol nedávno.
Napríklad od Moslimov sme sa naučili trápiť ženy,
od Angličanov sme sa naučili dávať veno.
Teraz sme vstúpili do nových pravidiel (života)
a podľa týchto nových pravidiel nemusíme dávať veno
(našim dcéram, ktoré sa vydávajú).
Dcéram sa dávala polovica majetku.
Tento systém je správny.
Ale tu si dcéry nezoberú ani nedajú.
Tak by sme sa od nich nemali učiť tieto veci.
Mali by sme sa správať, tak, že zostaneme pokorní,
viesť vyvážený život ako nás učili predkovia
a odhodiť všetko čo je starodávne.
Drží sa nás stále veľa zastaralých zvykov.
Napríklad dominancie Brahmínov v chrámoch
sa treba zriecť.
Všetci nás pekne balamutia.
Po druhé, treba sa zriecť zvyku pôstenia sa.
Sto krát som vám hovorila, aby ste sa nepôstili,
ale jedli to, čo je pre telo potrebné.
Ale ľudia mi hovoria, že „nemôžeme sa zriecť pôstov“.
Ale najhorší zastaralý, veľmi zlý zlozvyk, ktorý sme získali
je konzumácia tabaku.
Nie sme schopní sa zriecť tabaku,
lebo nemáme na to dosť síl.
Tabak, mišri (žuvací tabak s lipou),
kto priniesol tieto veci do našej krajiny?
Odkiaľ pochádza slovo „tabak“?
V Sanskrite neexistovalo slovo pre tambakou.
V minulosti sme tabak nepestovali.
Sú to angličania, ktorí to priviezli do našej krajiny.
Angličania to sem priniesli.
Preto ho voláme tambakou,
čo pochádza zo slova tabak.
Kde je v jazyku Marathi slovo tambakou?
Bolo sem privezené zvonku.
Najskôr ho v našej krajine do istej miery pestovali Moslimovia,
ale títo ľudia (Angličania) priviezli cigarety
a ďalšie veci vo veľkom rozsahu.
Vo svojej krajine to používaju masovo.
Vyvážajú tiež tabak a gandža (druh drogy) do Číny.
V našom jazyku Marathi som nikdy nepočula slovo gandža
a čarras (ďalší druh drogy).
Ak skúšate konzumovať gandža a čarras
stanete sa ako Angličania.
Je to na vás, aby ste sa rozhodli.
Teda čokoľvek nám bolo dané.
Budete prekvapení, ale v našej krajine sme nikdy nemali tabak.
V jazyku Sanskrit neexistuje slovo pre tabak.
Prišlo to postupne, samozrejme postupne povedala by som,
najskôr cez Moslimov a potom
– fajčiť nás naučili jedine Angličania
Nevedeli sme čo je fajčenie,
nikdy sme o fajčení nič nevedeli.
Moslimovia o tom trochu vedeli,
ale toto začalo oveľa neskôr.
Ale v skutočnosti tie cigarety a toto všetko
začalo po príchode Angličanov,
viete „urobiť to vhodné“.
Mávali vodné fajky.
Bolo to dosť ťažké urobiť to,
tak to mohli urobiť len v malom.
Bolo to veľmi dávno v islamskej kultúre.
Ale v skutočnosti, tieto cigarety, toto ego
prišlo od Angličanov, bezpochýb.
A od Portugalčanov, Portugalčanov a Francúzov,
oni nás naučili všetko toto.
Čo sa im snažím povedať je, že
všetkého čo je prastaré, by sme sa mali zriecť.
Čo je staré je zlaté,
ale ak je niečo prastaré tak to nazývame džunnat,
toho by sme sa mali vzdať.
Máme zvyk nosiť sári so širokým okrajom.
Toto je veľmi dobrý zvyk.
Široké okraje symbolizujú maryady
a keď nosíme sári so širokými okrajmi
stojíme na našich maryadách.
Mladé dievčatá sa môžu obliekať ako sa im páči,
ale mladé ženy, obzvlášť vydaté ženy,
by mali nosiť sári so širokým okrajom.
Ak sa zrieknete nosenia sári so širokým okrajom
potom stratíte všetko umenie, všetko umenie.
Tkáči stratia celé umenie tkania.
Ak nebudeme stavať naše domy podľa starého štýlu,
tak potom stratíme celé starodávne umenie stavania nádherných domov.
Títo ľudia, ako naše domy budujú starý štýl
nie nový štýl.
Dôvodom je, že starý štýl má v sebe nádheru
a môže sa stratiť ak budujeme domy akokoľvek.
Dokonca aj ranné chatrče boli oveľa lepšie.
Oproti tým,
ktoré sa objavujú neskôr,
ak raz stratíme v budúcnosti umenie, tak bude veľmi neskoro.
Tak teda všetko naše starodávne umenie musí byť chránené,
pokiaľ má v sebe umenie.
Napríklad my máme typ sári, ktoré sa nazýva bugdya,
dnes ženy dokonca ani nepoznajú názov týchto sári.
Preto by sme vždy mali používať sári,
ktoré sme my utkali. Sú dobré.
Myslím, že sári so širokým okrajom sa viac hodí pre vydaté ženy.
Ak sári nemá široké okraje, tak sa im nehodia.
Vydaté ženy by vždy mali nosiť sári so širokým okrajom.
To nie je zastaralý zvyk, je to veľmi nádherný zvyk.
Vyzerá to dobre, hodí sa ženám, vyzerá to pôvabne,
má to výraz dobre vychovanej ženy.
Je to naša kultúra, ktorú by sme nemali zanechať
a stať sa ako oni (Angličania).
Nemali by sme skúšať získať ich kultúru,
lebo naša kultúra je veľmi veľká.
Ak si vydláždime cestu porozumením
čo nie je v poriadku s ich kultúrou,
potom môžeme posupovať dobre.
Môžeme prijať ich pokrok vo vede,
ale ak pri tom stratíme naše kultúrne dedičstvo,
tak sa staneme ako oni.
Zabíjajú svoje deti.
Manželia nevydržia spolu ani dva roky.
Všetci sú v sirotincoch, čakajúc na smrť.
V našej spoločnosti musíme ochrániť naše dobro a láskavosť.
Namiesto toho sme získali od druhých všetko zlé.
Najskôr sme sa učili od Moslimov
a teraz sa učíme od týchto ľudí.
Ak budeme od nich príjmať špinu,
ako môžu zostať naše domovy čisté?
Boli sme považovaní za čistých ľudí s dobrými spôsobmi
a teraz sme získali od druhých mnoho zlých vecí.
Musíme teda tieto veci opustiť a očistiť sa.
Teraz som im povedala o význame pudže
ale vy to poznáte,
takže vám to nebudem vysvetľovať.
Ale pri pudži by mal každý mal mať šradhu
a počas pudže by sme sa nemali hádať.
Nezáleží na tom, kto robí pudžu
lebo každý z nej získa rovnako,
záleží na tom, akú máte šradu (oddanosť),
záleží na tom, akú máte šradhu.
Vaše džbány budú naplnené toľko, koľko máte šradhy.
Ženám by som povedala, môžete prísť a sadnúť si na túto stranu
trochu sem. Pre vás je veľmi teplo. Posuňte sa dopredu.
Obzvlášť ľudia, ktorí sú príliš horúci by nemali sedieť na tej strane.
Lepšie si sadnite...
Prosím, nech si tieto ženy sadnú na túto stranu.
Neznesú slnko. Nech si sadnú tam.
Sú našimi hosťami.
Poďte na túto stranu.
Ak by ste tam mohli niečo dať, mohli ste to zariadiť.
Každý musí trošku pochopiť,
že robia všetko.
Aj my musíme pre to niečo urobiť.
Všetko pripravili, my sme len prišli
a sadli sme si ako bohovia, to nie je dobré, všakže?
Mohli ste – bolo toľko času,
prečo ste tam nič nedali, aby ste sa chránili?
Nie je to ťažké.
Aj vy. Tiež poďte na túto stranu.
Môžete ísť na túto stranu. Poďte.
Prosím uvoľnite im miesto na sedenie.
Poďte. Poďte odtiaľ. Haló – postavte sa,
vy traja. Poďte na túto stranu.
Ženy, ktoré sú – nie, vy ste v poriadku myslím.
Ste v poriadku, dobre? Za vami sú v poriadku.
Tí ľudia za vami môžu prejsť na túto stranu,
trochu sa posuňte na tú stranu.
Nie na slnko, oni sú už na slnku.
Ak by sme na tej strane urobili nejaký tieň...
Je to v poriadku?
Nech si sadnú. Tieň je na druhej strane,
je tam tieň. Sadnite si dopredu, tam, kde je tieň.
Prosím sadnite si.
Haló – poďte na túto stranu.
Je tu pre vás miesto.
Poďte sem, tadiaľto. Poďte na túto stranu.
Ženy tam nemusia ísť, poďte teda na túto stranu.
Nech si sadnú.
Muži môžu ísť na túto stranu.
Áno, muži môžu prísť na túto stranu.
Nie, nie, bude lepšie ak pôjdete na túto stranu.
Prečo sa trochu neposuniete na túto stranu?
Musíme tiež myslieť na to, čo môžeme pripraviť,
ako im môžeme pomôcť.
Ako včera, ako to zariadili, pripravili – keď som odišla,
nevedeli, že tam idem.
Keď som sa vrátila, ako mi to pripravili,
ako bežali.
Myslím, že som tiež vaša Matka, či nie?
Tak by sme o týchto veciach mali premýšľať,
čo môžeme urobiť, ako im môžeme pomôcť. Každý by mal.
Len to nechajte, nechajte to tak.
Keďže neurobili žiadne prípravy
čo môžeme robiť, nechajte ich nech sedia ako sú.
Môžete sa trochu posunúť na túto stranu.
Haló – posuňte sa trochu na túto stranu.
Vy sa tiež môžete trochu posunúť.
Nechcem, aby ste boli na slnku, budete mať problémy.
Nie, ale môžu posunúť zvukové zariadenie trochu na stranu.
Len to posuňte, trochu...
Hneď ako slnko vyjde, uvidíte,
bude to v poriadku, ale stále...
Len si sadnite do tieňa, sadnite si do tieňa najviac ako je to možné.
Ak tam nie je tieň, môžete si sadnúť dopredu.
Pri pudži je lepšie sedieť v tieni.
Vždy stojím tu, pri vás. Netrápte sa.
Prosím sadnite si tu predo mňa. Je lepšie sedieť v tieni.
Môže niekto hovoriť mantry? Prosím zavolajte Gavina.
Včera si neprišiel k mojim chodidlám – mal by si..
Teraz to prosím nechajte, inak bude neskoro.
Nech sedia na slnku
Poškodenie v ľavom Srdci a ľavej Swadhistáne.
Mal si včera prísť;
myslím, že budeš pri pudžiach robiť všetko, tak ...
Je tu niekto, kto môže hovoriť mantry?
Prišiel pán Gholap? Prosím zavolajte ho.
Vie to?
Je to veľmi poškodené – Srdce, ľavá Swadhistána.
Hovorte Atharva Šírša. Pán Gholap neprišiel.
Kam odišiel pán Gholap? On neprišiel?
Prosím zavolajte ho, aby robil pudžu.
Prosím začnime pudžu s Atharva Šíršou.
Prosím začnime teraz.